# 索引

## 为何学习数据结构和算法

### 数据结构和算法是计算机科学的基础的基础

* 可以帮助理解数据库的实现，例如 redis 里面的有序集合用到了跳表来实现，而不是二叉树。
* 对阅读框架源码或是理解背后的设计思路，都会有帮助。

### 在实现开源项目之后的优化

* 好的开源框架，不仅仅是实现其功能，更要使用最优化的实现方案，来达到一个最优的效果。

### 优化业务代码

* 在不了解数据结构的时候，优化代码仅仅停留在业务层，上层的设计模式。熟悉数据结构之后，可以更底层的方式去优化代码，更快的解决问题。

### 小结

* 数据结构和算法，是帮助自己可以站在更高的地方，站在巨人的肩膀上去解决问题，去实现更多。

## 如何重点并系统地学习数据结构与算法

### 数据结构和算法的定义

* 数据结构是就是指一组数据的存储结构。
* 算法就是操作数据的一组方法。

### 学习专栏的基础

* 数学的推理和证明。对数相关的知识。
* 编程基础和项目经验。

### 学习的重点

* 复杂度分析。
* 常用的 10 个数据结构：**数组、链表、栈、队列、散列表、二叉树、堆、跳表、图、Trie 树**；
* 常用的 10 个算法：**递归、排序、二分查找、搜索、哈希算法、贪心算法、分治算法、回溯算法、动态规划、字符串匹配算法**。

### 学习技巧

* 边学边练，适度刷题。
* 多问，多思考，多互动。
* 打怪升级，积累经验。
* 沉淀知识，反复咀嚼。

> 本文还是其他章节的索引。

## 全笔记索引

### [[算法之复杂度分析(上)/index|算法之复杂度分析上]]
### [[算法之复杂度分析(下)/index|算法之复杂度分析下]]
### [[数据结构之数组/index|数据结构之数组]]
### [[数据结构之链表/index|数据结构之链表]]
### [[数据结构之栈/index|数据结构之栈]]
### [[数据结构之队列/index|数据结构之队列]]
### [[算法之理解递归/index|算法之理解递归]]
### [[算法之原地排序/index|算法之原地排序]]
### [[算法之分治思想基础排序/index|算法之分治思想排序]]
### [[算法之线性排序/index|算法之线性排序]]
### [[算法之排序优化/index|算法之排序优化]]
### [[算法之二分查找/index|算法之二分查找]]
### [[算法之二分查找变体/index|算法之二分查找变体]]
### [[数据结构之跳表/index|数据结构之跳表]]
### [[数据结构之哈希表了解/index|数据结构之哈希表]]
### [[数据结构之散列表应用/index|数据结构之散列表应用]]
### [[数据结构之散列表和链表组合使用/index|数据结构之散列表和链表组合使用]]
### [[算法之哈希算法(上)：加密应用/index|算法之哈希算法(上)：加密应用]]
### [[算法之哈希算法(下)：分布式系统中的应用/index|算法之哈希算法(下)：分布式系统中的应用]]
### [[数据结构之二叉树基础/index|数据结构之二叉树基础]]
### [[数据结构之二叉搜索树/index|数据结构之二叉搜索树]]
### [[数据结构之红黑树(上)/index|数据结构之红黑树(上)]]
### [[数据结构之红黑树(下)/index|数据结构之红黑树(下)]]
### [[算法之递归树/index|算法之递归树]]
### [[数据结构之堆/index|数据结构之堆]]
### [[数据结构之堆的应用/index|数据结构之堆的应用]]
### [[数据结构之图/index|数据结构之图]]
### [[算法之深度优先和广度优先搜索/index|算法之深度优先和广度优先搜索]]
### [[算法之字符串匹配基础(上)/index|算法之字符串匹配基础]]
### [[算法之字符串匹配算法BM/index|BM算法]]
### [[算法之字符串匹配算法KMP/index|KMP算法]]
### [[数据结构之Trie树/index|数据结构之Trie树]]
### [[算法之AC自动机/index|算法之AC自动机]]
### [[算法之贪心算法/index|算法之贪心算法]]
### [[算法之分治算法/index|算法之分治算法]]
### [[算法之回溯算法/index|算法之回溯算法]]
### [[算法之初识动态规划/index|算法之初识动态规划]]
### [[算法之动态规划理论/index|算法之动态规划理论]]
### [[算法之动态规划实践/index|算法之动态规划实践]]